# Application-for-Training-camp
<h3>兩百字內的個人簡介</h3>
<p>我叫莊馥羽，可以叫我小羽，背景是純文科出身，於公部門服務已滿10年。熱愛學習新事物，猶以科學、新技術為要，對軟體產業心所嚮往，為熟習許多軟體編排邏輯，蒐嘗於各種管道讓自己對其更多了解，心理驚覺軟體技術的魅力，另一方面因自身職場工作的啟發，想要自我提升及開拓職涯新空間的心理傾向如滾雪球般，不可抑制，在這一時間點，看到這招生計畫，直覺告訴我，這絕對是上天安排的禮物，但仍經過約莫一個月時間審視思考，確定了各方面可行性後，決定報名這一訓練營。</p>
<h3>為什麼想成為工程師( 請以自我期許帶入：前端、後端、或全端工程師 )</h3>
<p>我對自我的了解，相當清楚、明確，我是一名喜歡自己動手做、動頭腦思考的性格，喜歡不斷創新及做各種嘗試，問題解決者，及高效率的方案實踐者，是我十年職場生涯淬煉出的特色，且因我嘗試過許多工作，從頻繁與人接觸的客服、公關行銷、到須有一定程度專業培養的法律糾紛解決、從事現場類似勞力工作及管理經驗等，高專業性工作，是在自我觀察及實際生命經驗中體悟出來，最適合自己，以及最符合自己心理傾向的生活選擇，又經過一段時間各種不同專業性工作探索及產業了解後，軟體工程師，是我認為最適合我的選擇，我想成為工程師，其步驟為陪養全端，專精後端，最後走上數據分析之路。</p>
<h3>為了成為工程師，曾經做過什麼努力？</h3>
<p>我曾經使用過許多免費教學網站，Freecodecamp，曾經跟著其教學引導把網頁基礎前端語法指令練習做完，html、css、javascript等，還在其推薦類似Gothub的網站，做一個粗糙的網頁練習XD</p>
<p>在網路上搜尋許多軟體產業的文章、去補習班試聽資工所的準備內容，從完全沒概念到稍微了解到資訊工程切分硬體、軟體，及程式語言區分底層到高層、及作業系統、各種應用程式的彼此堆疊等</p>
<p>也曾到大型連鎖電腦補習班試聽招生說明，聽各種軟體撰寫招生及對應職涯發展等說明會。</p>
<p>後來真正產生極大熱情及興趣的，是觀看了彭彭老師的python免費教學網站，跟著網站一步一步做，對使用python產生了很大的興趣，當下更有一"啊哈"感應，這就是我想專精學習的程式語法。於是每天一則，把老師的免費python教學全部跟著練了一輪。</p>
<p>後來有看到"莫凡python"，覺得其講解也很清楚易懂，於是也跟著每一部影片，慢慢練習，目前仍在跟片練習中。</p>
<p>後來也有朋友推薦 python 100 這篇爆紅的教學，也嘗試每天練一則，目前就會搭配莫凡python即這個及一些問題上網搜尋等，每天每天練一點。</p>
<p>經過了這些嘗試，成為工程師的念頭越來越強，儘管我是早已有社會經驗累積的上班族，且我的職場環境相當友善，但我知道，我的人生開展，絕不應侷限於政府機關，學習程式及相應的科學知識，對現在的我而言就如同在履行自我實現般，讓我更具備了另一達就業水平的職業專長。</p>
<h3>對於工程師的職業想像是什麼？</h3>
<p>製造硬體方面的工程師，像科學園區的工作，其實應該不適合我，因為我對硬體產業的涉入，以相當現實的業界眼光，我的背景是不可能進入這樣的行業的</p>
<p>軟體產業，曾與相關行業朋友閒聊及網路文章了解，其實仍是細分多種領域，做web的、前端、後端、APP的、數據分析的、到AI、底層程式等，其實也是各項專精分類細緻。</p>
<p>目前職場常跟一系統商合作，與對方專案經理及工程師接洽的印象，其講話都相當嚴謹，並會盡量做一些技術說明，相較而言口條較平實，少有情緒眩染，不懂隨機運用群眾心裡等，其形象無法與我的職場環境養成的人格特質相提並論，相對而言更拘謹、講話更重視前後邏輯、及開發者立場的各項技術說明等。</p>
<p>曾有看到網路文章，跟我同樣背景的轉行做工程師及已在業界對業界描述的文章，提到前端是比較好入門的以及軟體這行業，能實際解決問題寫出程式的，硬實力誰強誰就佔上風，其實若是如此，相當嚮往如此的行業環境。</p>
<p>另外就是一些刻板印象，若選擇到不好公司可能要每天加班到半夜、工作壓力大、每天面對電腦解決技術問題等，但產業天花板相對許多產業而言相當高這樣子。</p>
<h3>如果參與這個計畫，會怎麼安排學習時間？</h3>
<p>每週會先把所有教學內容看完，邊看邊作，並另外練習，利用晚上1800至11點，及早上5點30-7點30分上班前及假日整天均拿來練習，持續半年時間。在開始上課前約一個月時間，python自學，能學/練多少算多少。</p>
<p>實體聚會無法每次都參加，約2-3週特別請假1次參加。</p>
<p>每週一的線上教學會議也無法每次參加，約2-3次特別請假半日參加。</p>
<h3>如果參與這個計畫，預期會碰到什麼困難？你打算怎麼解決它？</h3>
<p>已經可以預期的，即目前工作會有不定期加班，或on call情形，這些都會耗損學習時間跟體力精力。</p>
<p>以及一些工作及家庭事務，同樣會耗損學習效能。</p>
<p>把生活作習調整到最大時間利用效率，以往無法順立轉行，原因乃原工作環境及社會累積，造成沒有決心，及一些情緒勞動，需用下班時間慢慢平復，這些都耗損了學習效益，但經過對現有職場的適應及養成規律的生活節奏，這些問題就可以有解決的空間了。</p>
<p>轉換工作以自身的經驗，需具備決心、現有環境工作情緒下班就切割，以及堅持的固定上下班時間，剩下的就是有效率的學習及真摯的家人或朋友精神支持。</p>
<p>現在我已有決心，跟可以作到下班後情緒切割，以及盡最大努力不加班，再加上資深的年資，現在假跟職場處境都有利於我作第二專長學習，有效率的學習，我很相信彭彭老師的教學，目前為止所有自學資源，彭彭老師的是我從頭到尾聽/看學一次就懂的課程，我相信這個課程安排，最後就是情感支持，這個目前也有，扶持我離開學校後能走到今天。</p>
<h3>想要對我們說的事情？</h3>
<p>看到彭彭老師開這個課程，很開心，也想借這次機會，把片段零散的自學內容，全部串聯，完整得把工夫學起來，讓我放手一搏，轉行+跳社會階級一次完成，走上人生真正的自我實現。</p>
<p>彭彭老師說自己喜歡親近人，所以當工程師以外會走向教學創業之路。</p>
<p>而我是喜歡平靜的創作開發，所以當職場環境一直處理人，下班後會走向專業學習之路。</p>
